[Mật Ngữ Kỷ]
[Tập 29]
Máy trợ thính của con tôi
là loại đặt riêng,
các người chỉ nói một câu
không tìm thấy là xong sao?
Vậy tôi phải làm sao đây?
Ngày mai còn thi nghe ngoại ngữ,
con trai tôi phải làm sao?
Thưa cô, xin cô bình tĩnh trước đã.
Đưa nước cho tôi thì có ích gì?
Thứ tôi cần là máy trợ thính
của con trai tôi.
Thưa cô, xin cô bình tĩnh đã.
Có chuyện gì, tôi sẽ giải quyết giúp cô.
Chào cháu,
cháu còn nhớ
lần cuối cùng cháu tháo máy trợ thính
là lúc nào không?
Cô tra hỏi nó làm gì?
Trẻ con như nó nhớ được cái gì?
Định nói vài ba câu lèo lái câu chuyện
để sau này các người còn chối chứ gì?
Tôi nói cho cô biết,
máy trợ thính rơi trong phòng
của các cô đấy.
Trưởng ca của các cô
không chối bỏ trách nhiệm được đâu.
Cô đừng sốt ruột ạ.
Bây giờ tôi sẽ lên tầng hành chính
tìm hiểu tình hình.
Cô đợi ở đây một lát,
tôi sẽ quay lại ngay.
Chị ơi.
Tìm thấy chưa?
Chưa.
Tôi đã tìm hết trong phòng rồi,
góc hành lang tôi cũng xem hết rồi,
dỡ cả bồn cầu trong phòng luôn rồi.
Bây giờ đang lục rác
nhưng vẫn không tìm thấy.
Họ quay lại lúc nào thế?
Tôi biết, là bố mẹ về trước
rồi đứa bé
về sau nửa tiếng.
Lúc cậu bé quay về
có đeo máy trợ thính trên tai không?
Đeo...
Không để ý.
Chắc chắn giữa chừng
cậu bé đã đi nơi khác.
Các cô nhanh chóng thu dọn đi nhé,
xe rác dưới nhà đang đợi đấy.
Hôm nay là ngày thu rác.
Làm sao đây?
Làm sao đây chị?
Cô ơi, phiền cô nói với
quản lý bộ phận hậu cần
một tiếng,
bảo xe rác đợi thêm chút nữa được không?
Cảm ơn cô.
Các cô nhanh lên đấy.
Được, cảm ơn cô.
Sếp Kỷ đến rồi, sếp Kỷ đến rồi.
Cô đừng hoảng vội.
Sự việc không nghiêm trọng thế đâu.
Các cô trấn an khách trước đã,
còn lại để tôi xử lý.
Vâng, sếp Kỷ.
Tôi đi hỏi lại cậu bé đó.
Cô đợi tôi.
Cảm ơn chị.
- Chúng ta tìm thêm đi.
- Tìm đi.
[Camera 01]
Dừng, dừng lại.
Phóng to hình ảnh này chút.
Được.
Chủ yếu là phần tai.
Đúng.
Anh trích xuất cho tôi
hình ảnh trong thang máy cùng thời điểm.
Vâng.
Tìm thấy chưa?
Chưa.
Tôi nghĩ...
Thế các cô đang làm gì thế?
Lên kia đi một vòng
rồi xuống nói một câu không có là xong à?
Luân phiên diễn cho tôi xem à?
Ngày mai con tôi phải thi đấy,
thi đại học đấy.
Cô ơi,
tôi rất hiểu tâm trạng của cô.
Nên tôi mới muốn hỏi
tôi có thể nói chuyện riêng
với con cô mấy câu không?
Không được.
Cô đừng nói thay cậu bé vội được không?
Nếu không cô hỏi cậu bé cũng được,
được không?
Không được.
Sao lại không được?
Mẹ phiền quá đi.
Bảo sao bố con
không muốn nói chuyện với mẹ.
Cháu có thể trả lời câu hỏi của cô
nhưng cô phải hứa với cháu
cô tuyệt đối không thể
nói chuyện cháu nói với cô cho mẹ cháu,
nếu không mẹ cháu điên mất.
Cô đồng ý.
Cháu nói đi.
[Camera 05]
[Hôm qua cháu cãi nhau
với mẹ cháu trong phòng,]
[hơi phiền muộn]
[Camera 03]
[nên muốn ở một mình một lúc.]
Trích xuất hết hình ảnh ở tầng này ra.
Vâng.
Sau đó cháu đến phòng gym một mình.
Cháu ở đó bao lâu?
Đã làm những gì?
Cháu không làm gì ở đó hết.
Cháu ngủ một giấc,
dậy thì về phòng ngay.
Thế cháu có gỡ máy trợ thính ra không?
Cháu có ấn tượng không?
Nhưng sau khi ở đó,
cháu không thấy
máy trợ thính của cháu đâu nữa.
Bộ phận giải trí, bộ phận giải trí,
các cô có nhặt được
một bộ máy trợ thính không?
[Camera 02]
Được.
Có thể tua nhanh ở đây.
Chúng ta tua đi.
Cô ơi, cô đừng sốt ruột,
chắc bọn tôi sẽ tìm được
đồ mất nhanh thôi.
Nó giấu tôi chạy đi đâu chơi đúng không?
Quản lý Hứa, cô nói cho tôi đi.
Nó đã nói gì với cô?
Xin lỗi,
tôi không thể nói cho cô.
Tại sao?
Tại sao tất cả các người đều né tránh tôi?
Tại sao không nói gì cho tôi hết?
Rõ ràng tôi chỉ nghĩ
cho mọi người thôi mà.
Lục Hiểu Nghiên, có giấy không?
Lát nữa cô ấy bình tĩnh lại
thì đưa cô ấy về phòng khách sạn nghỉ,
biết chưa?
Vâng, biết rồi ạ.
Đây.
Bộ phận giải trí, bộ phận giải trí,
tìm được máy trợ thính chưa?
[Camera 02]
Dừng lại.
Mau sai người đi chặn xe rác.
Vâng.
Đồng thời thông báo xuống sảnh,
bảo quản lý Hứa trấn an khách.
Vâng ạ.
A lô, sảnh đúng không?
Quản lý Hứa, không tìm thấy máy trợ thính.
Quản lý Hứa, phòng camera
thấy máy trợ thính rồi.
Do vứt nhầm vào túi rác
lúc dọn dẹp,
sếp Kỷ sai người đi chặn xe rác rồi.
Được, tôi đi xem.
Sao xe rác lái đi nhanh thế?
Xe rác đi rồi à?
Đi lúc nào thế?
Bọn tôi mới ra ngoài đã thấy nó đi rồi.
Được, cảm ơn.
Bác tài, đuổi theo xe rác phía trước.
Được.
Mưa rồi,
cô muốn bám theo nữa không?
Có.
Được.
Bác tài,
đợi chút.
Đợi chút, đợi chút bác tài ơi.
Sao đấy?
Tôi là quản lý sảnh khách sạn Phố Vinh.
Bọn tôi có sĩ tử thi đại học,
máy trợ thính của cậu ấy
rơi trong đống rác rồi.
Có thể cho tôi tìm không?
Nếu không lỡ mất kỳ thi
ngày mai của cậu bé.
Cảm ơn.
Tôi chỉ có thể đổ rác ra ngoài
cho cô tìm thôi được không?
Được, được.
Thế anh Vương đổ rác ra đằng sau đi.
Cảm ơn.
[Khách sạn Phố Vinh]
Sếp Kỷ.
Khách về hết rồi à?
Quản lý Hứa trấn an khách xong rồi.
Bây giờ họ đang đợi trong phòng.
Thế bây giờ cô ấy đâu rồi?
Xe rác đi rồi,
quản lý Hứa đuổi theo rồi.
Mưa to như thế
mà cô ấy đi một mình à?
Sếp...
Thuê bao quý khách vừa gọi
hiện không liên lạc được.
Xin vui lòng gọi lại sau.
Túi đen là của bếp.
Màu đỏ...
Màu đỏ của bộ phận buồng phòng.
Màu xanh...
Màu xanh là của phòng gym.
Màu xanh.
Tìm thấy rồi.
Được rồi.
Bác tài,
cảm ơn.
Tôi… tôi tìm được rồi,
cảm ơn bác rất nhiều.
Tôi lục rác ra hơi bừa,
tôi dọn lại giúp bác nhé.
Không cần, không cần.
Bây giờ tối lắm rồi,
để bọn tôi dọn là được.
Mau về đưa đồ cho sĩ tử đi.
Cảm ơn ạ.
Không có gì, không có gì.
Hứa Mật Ngữ.
Tôi tìm thấy rồi.
Tôi tìm thấy máy trợ thính của sĩ tử rồi.
♪ Một ngọn đèn le lói ♪
♪ Một bát canh nóng hổi ♪
Tôi tìm thấy rồi.
♪ Người giữa chốn thị thành ♪
♪ Ra sức chen nhau trong vội vã ♪
Cô điên à?
♪ Bàn tay năm tháng ♪
Cô không biết nhờ người khác giúp à?
♪ Mài giũa những ngày bình dị ♪
Cô thương yêu bản thân chút được không?
Đây là lời anh muốn nói với tôi à?
♪ Rải vào cõi nhân gian tất bật ♪
Cô...
Chuyện của tôi, không cần anh lo.
♪ Để ta chậm rãi nhấm nháp ♪
Đang mưa mà.
♪ Ôm lấy thế giới rực rỡ ♪
Này.
♪ Tim sẽ chẳng còn u tối ♪
♪ Buồn vui ấm lạnh của cuộc đời ♪
♪ Đan xen trong những điều bình lặng ♪
♪ Hãy dũng cảm nhặt lại ♪
♪ Những tháng ngày đã quên ♪
♪ Bước qua cõi nhân gian ♪
[Khu vực đỗ xe điện]
♪ Không còn điều nuối tiếc ♪
Làm ơn nhường đường.
[Phòng khám sốt]
Y tá, y tá.
Sao thế?
Cô ấy bị sốt ngất rồi.
Tôi dẫn anh đi tìm giường trước,
lát lấy số sau.
Đây là thuốc gì?
Sao cô ấy khó chịu thế?
Azithromycin,
thuốc kháng sinh.
Lúc kích thích mạch máu
đúng là sẽ hơi đau.
Có cách nào có thể
giúp cô ấy dịu hơn không?
Tôi đã chỉnh chậm tốc độ rồi đấy,
người nhà có thể làm thế này.
Xoa giúp bệnh nhân,
bệnh nhân sẽ dễ chịu hơn.
Được.
Đúng,
đúng thế.
Truyền thuốc xong nhớ gọi bọn tôi.
Cảm ơn.
♪ Tôi biết, khi câu chuyện bắt đầu ♪
♪ Thường có chút thân quen ♪
♪ Chỉ là chưa từng nghĩ bản thân ♪
♪ Lại yêu sâu đậm đến nhường này ♪
♪ Cớ sao lại rơi vào ♪
♪ Vũ trụ hư ảo mang tên anh ♪
♪ Giấc mơ còn dang dở
mới khiến người ta đau nhất ♪
♪ Giống như một con thiêu thân ♪
♪ Lang thang vô định trong bầu trời đêm ♪
♪ Cho đến khi gặp được anh ♪
♪ Mới chính là ngọn lửa
nuốt trọn lấy tôi ♪
♪ Tôi cứ ngỡ dùng tình sâu nghĩa nặng ♪
♪ Đổi lấy cùng anh sống chết có nhau ♪
♪ Vì anh là mây ♪
♪ Tôi hóa thành một làn gió ♪
♪ Kết quả cuối cùng, lời hứa ngày xưa ♪
♪ Đều hóa thành hư không ♪
♪ Tôi từng vì giấc mơ của anh ♪
♪ Mà cắn răng lao về phía trước ♪
♪ Tình yêu thật quá đau khổ ♪
[Cô điên à?]
Cô không biết nhờ người khác giúp à?
♪ Chưa từng nghĩ bản thân
có thể mạnh mẽ nhường này ♪
Cô thương yêu bản thân chút được không?
Đây là lời anh muốn nói với tôi à?
Cô...
Chuyện của tôi, không cần anh lo.
Đang mưa mà.
Cô dầm mưa thế này sẽ bệnh đấy.
♪ Giống như một con thiêu thân ♪
♪ Lang thang vô định trong bầu trời đêm ♪
♪ Cho đến khi gặp được anh ♪
♪ Mới chính là ngọn lửa
nuốt trọn lấy tôi ♪
♪ Tôi cứ ngỡ dùng tình sâu nghĩa nặng ♪
♪ Đổi lấy cùng anh sống chết có nhau ♪
♪ Vì anh là mây ♪
♪ Tôi hóa thành một làn gió ♪
♪ Kết quả cuối cùng, lời hứa ngày xưa ♪
♪ Đều hóa thành hư không ♪
♪ Tôi từng vì giấc mơ của anh ♪
♪ Mà cắn răng lao về phía trước ♪
♪ Tình yêu thật quá đau khổ ♪
♪ Chưa từng nghĩ bản thân
có thể mạnh mẽ nhường này ♪
♪ Từng yêu, từng tổn thương,
mới hiểu mình điên dại nhường nào ♪
♪ Giấc mộng đẹp
phút chốc hóa thành ác mộng ♪
♪ Anh là cầu vồng
tôi vĩnh viễn chẳng thể chạm tới ♪
♪ Bất chấp tất cả để yêu ♪
♪ Để rồi mang tổn thương đầy mình ♪
♪ Vẫn cứ ♪
♪ Tin vào bầu trời sau cơn mưa ♪
♪ Tôi từng vì giấc mơ của anh ♪
♪ Mà cắn răng lao về phía trước ♪
♪ Tình yêu thật quá đau khổ ♪
♪ Chưa từng nghĩ bản thân
có thể mạnh mẽ nhường này ♪
Cậu tỉnh rồi à?
♪ Rốt cuộc cũng chỉ là giấc mộng Nam Kha ♪
Mật Ngữ.
Kiều Kỳ?
Sao cậu lại ở đây?
Cậu hỏi tớ à? Tớ còn muốn hỏi cậu đấy.
Sao cậu đi làm
mà làm mình viêm phổi cấp luôn thế?
Nếu sếp Kỷ không gọi cho tớ,
tớ hoàn toàn không biết cậu vào viện.
Máy trợ thính.
Nằm xuống, nằm xuống, nằm yên.
Tớ biết cậu muốn hỏi cái này mà.
Tối qua sếp Kỷ đã sai người
đưa máy trợ thính về
khách sạn cho sĩ tử rồi,
bảo cậu đừng lo.
Thế anh ấy thì sao?
Anh ấy bảo khách sạn có việc,
về trước rồi.
Hai người làm sao thế?
Cãi nhau à?
Tớ thấy hình như anh ấy lo cho cậu lắm.
Sau này kệ anh ta đi.
Nghỉ lát đi.
Vào đi.
Trợ lý Tiết,
giám đốc Tiền bộ phận kinh doanh
và giám đốc Hoàng bộ phận tài chính cứ hỏi
lát có họp báo cáo tiến độ dự án không?
Có chứ, sao thế?
Họ bảo sếp Kỷ đi vắng,
không ai chủ trì.
Ai bảo đi vắng?
Sếp Kỷ.
Thế tôi báo cho các giám đốc ngay.
Không phải bảo cậu về nghỉ à?
Sao cậu lại đi làm nữa?
Cậu xem cậu mệt mỏi thế kia.
Đàn anh,
em muốn một tách cà phê.
[Ký túc xá nhân viên khách sạn Phố Vinh]
Sao lại xem điện thoại nữa?
Không phải đã dùng điện thoại tớ
gọi cho mẹ cậu rồi à?
Không phải gọi cho mẹ tớ.
Tớ muốn xem nhóm công việc.
Từ tối qua đến giờ tớ chưa xem rồi.
Tớ sợ có người tìm tớ.
Tớ biết ngay mà.
Đừng có mà mơ.
Hôm nay tớ đã xin nghỉ cho cậu rồi.
Hôm nay cậu không được làm việc nữa.
Nhưng còn chưa kết thúc kỳ thi đại học.
Tớ sợ đến lúc đấy...
Phố Vinh không có cậu
thì nó vẫn sẽ vận hành.
Hôm nay cậu cứ dưỡng bệnh cho tốt,
không được cày cuốc nữa,
nghe thấy chưa?
Tớ để đây cho cậu
nước ấm và thuốc.
Cậu nhớ phải uống đấy.
Đi đây.
Đi xe chậm thôi.
Đầu bếp Tiêu.
Cái này chuẩn bị cho khách mà.
Khách với không cái gì.
Khách quan trọng
hay con gái tôi quan trọng?
Đợi sau này
cậu đẻ con là cậu sẽ biết.
Cái này... tôi...
Đầu bếp Tiêu, bà không được đi.
Còn chưa chuẩn bị bữa tối mà.
Cậu toàn hỏi tôi
bao giờ để cậu
thể hiện tay nghề thử xem mà.
Đúng thế.
Bao giờ?
Bây giờ.
Đầu bếp Tiêu, đầu bếp Tiêu.
Tên nhóc con này
cản nổi mình sao? Đúng thật là.
- Xin lỗi, xin lỗi.
Cậu Đàn.
Bác Hứa.
Xin lỗi nhé.
Dính dầu lên người cậu rồi à?
Không, không ạ.
Không thật mà.
Hay là cậu đưa áo cho tôi,
tôi đi giặt khô cho cậu.
Sau đó tôi bảo con gái tôi
- đích thân đem đến tận phòng cho cậu.
- Không sao thật mà.
Đúng rồi, Mật Ngữ sao rồi?
Cháu nghe nói cô ấy bị ốm.
Đúng, đúng, đúng.
Cậu xem này,
tôi đem cơm đến cho con bé đây.
Vậy bây giờ cô ấy ốm có nặng không?
Nói thế nào nhỉ?
Hôm đỡ, hôm tệ.
Tôi sốt ruột chết mất.
Hay là cậu đi thăm nó cùng tôi nhé?
Mật Ngữ biết cậu đi thăm nó
thì chắc chắn nó sẽ vui.
Vui lên là sẽ khỏi ốm đấy.
Việc này...
có tiện không?
Tiện chứ, tiện chứ.
Tiện mà.
Tiểu Hạ.
Lại đây, lại đây, lại đây.
Cậu gửi đồ giúp nhé.
- Đồ của cậu Đàn.
- Phiền cậu gửi đồ giúp tôi.
- Vâng, vâng.
- Cảm ơn.
Tôi dẫn cậu đi.
Vâng, vâng, vâng.
Đi chung.
Đây... đây... đây... để cháu.
Cậu cầm đi.
Để cháu cầm.
Mật Ngữ.
Con đang nướng bánh quy.
Chút nữa là xong.
Mau đi sửa soạn lại đi.
Con vừa sửa soạn xong mà.
Ý mẹ là sửa soạn bản thân con đấy.
Con xem con ăn mặc kìa,
còn xấu hơn cả
khoác bao tải lên.
Mau đi thay đi.
Đổi cái phong cách Chanel ấy.
Mau đi, mau đi.
Làm gì vậy?
Có khách đến thăm con.
Khách ư? Khách gì?
Mật Ngữ, là tôi.
Tôi có tiện vào không?
Cậu Đàn đến thăm con.
Cậu Đàn ga lăng thật đấy.
Đến cửa,
nhất định bắt mẹ
vào nói với con một tiếng.
Cậu ấy biết chừng mực lắm.
Thế chừng mực của mẹ đâu?
Mẹ...
Chút nữa con sẽ tính sổ với mẹ.
Tô son đi.
Được rồi.
Anh Đàn, mời vào.
Cô đỡ hơn chưa?
Đỡ nhiều rồi, cảm ơn.
Có tiện không?
Tiện, mời vào.
À...
Khách sạn bảo mẹ về.
Buổi tối cái gì mà...
còn phải biểu diễn mà.
Mẹ đi trước đây nhé.
Hai đứa cứ nói chuyện từ từ.
Vâng, vâng, vâng.
Chậm thôi, chậm thôi.
Được rồi.
Mẹ về đây nhé.
Nói chuyện từ từ, nói chuyện từ từ.
Mẹ.
Mời anh Đàn ngồi.
Được.
Đầu bếp Tiêu.
Sao bà lại quay về rồi?
Gai nhím của cậu
làm cứ như chuột ấy.
Ít bột quá.
Tôi nói cậu nghe,
chút nữa cậu không cắt ra gai được đâu.
Nào, nhìn xem cách tôi làm đây.
Xem ra đám trẻ các cậu
không thể rời xa tôi được.
Nhìn nhé.
Đây là bữa tối của chị Mật Ngữ mà.
Nào, cậu nhìn nhé.
Anh ở sân bay một ngày ư?
Ngày mưa sấm chớp mà,
máy bay dừng bay diện rộng.
Không sao, tôi quen rồi.
Vậy chắc chắn là anh
không ăn uống đàng hoàng đúng không?
Mì này sắp được rồi.
Được, không vội.
Ăn ít bánh quy trước đi.
Được.
Được rồi, tôi biết rồi.
Tôi về ngay.
Ngày mai ư?
Tôi chưa chắc chắn, không thể đảm bảo.
Được rồi, tạm biệt.
- Nào.
- Cảm ơn.
Công việc bận ghê ha.
Không hề.
Cô cũng từng đến bảo tàng Getty à?
Đúng vậy.
Là trung tâm Getty hay biệt thự Getty?
Trung tâm Getty.
Tôi chỉ muốn xem là đích thân ngắm nhìn
những tác phẩm nghệ thuật
đẳng cấp đỉnh cao
mà chỉ thấy được trên sách
thì sẽ kích động cỡ nào.
Thế mà...
Thế mà sao?
Thế mà tôi lại kích động bởi sự giàu có
của Paul Getty.
Loạt tranh vũ nữ của Degas,
"Hoa Diên Vĩ" của Van Gogh,
"Tiếng Thét" của Munch,
"Hoa Súng"của Monet,
cùng những bức chân dung
xa hoa dát vàng bạc của Louis XIV,
đều được bảo tàng này
chứa đựng một cách nhẹ nhàng như không.
Bên trong là hành lang nghệ thuật
sang trọng mà kín đáo,
bên ngoài là chim hót hoa thơm
của cảnh biển nhiệt đới.
Đây đúng là
thiên đường mà tôi tưởng tượng.
Xin lỗi nhé.
Múa rìu qua mắt thợ trước mặt anh.
Không, không, không.
Cô nói giống với những gì tôi nghĩ.
Chỉ là tôi thấy kinh ngạc
tại sao cô lại hiểu
về nghệ thuật phương Tây thế.
Cũng không phải hiểu lắm.
Lúc tôi học đại học,
nghĩ rằng có thể sau này
tôi sẽ làm việc liên quan đến khách sạn,
có thể sẽ dùng đến những kiến thức này
nên tôi có đọc một vài quyển sách
có liên quan đến nghệ thuật.
Thế mà càng đọc càng mê,
thích luôn rồi,
nên mới có
một vài kiến thức đơn giản về nó.
Đây không phải kiến thức đơn giản đâu.
Nồi.
Không sao, để tôi, anh ngồi đi.
Cảm ơn nhé.
Thơm quá.
Điện thoại.
Không quan trọng.
Anh trốn việc đến đây à?
Tôi biết chắc chắn là anh lo
cho sức khỏe của ông Đàn đúng không?
Gần đây đúng là có đôi lúc
ông ấy sẽ thấy tức ngực,
nhưng thực ra những vấn đề khác vẫn ổn.
Anh yên tâm đi.
Mặc dù tôi đã rời khỏi bộ phận buồng phòng
nhưng tôi vẫn có liên lạc với các chị em
ở tầng hành chính.
Nếu anh thực sự không yên tâm,
anh cứ kết bạn WeChat với tôi.
Rồi lần sau nếu anh lo lắng,
anh cứ hỏi tôi.
Được.
Cảm ơn quản lý Hứa.
[Lý Kiều Kỳ]
A lô, sếp Kỷ.
Kiều Kỳ,
Mật Ngữ...
Sếp Kỷ,
tôi không rõ
giữa hai người đã xảy ra chuyện gì,
nhưng chuyện của Mật Ngữ
nếu cậu ấy không muốn để anh biết
thì tôi cũng
không có cách nào nói với anh.
Xin lỗi.
Được, tôi biết rồi.
Sếp Kỷ,
tôi thay mặt Mật Ngữ
cảm ơn anh về chuyện tối qua.
Bác sĩ bảo hiệu quả truyền nước rất tốt,
dưỡng bệnh thêm mấy ngày là được.
Cảm ơn.
Vẫn ở đây à?
Đúng rồi,
cuối tuần
có một buổi triển lãm trong ngành,
mời chúng ta tham gia.
Tặng hai tấm vé đây.
Có cần
để trống thời gian ra giúp cậu không?
[Hội chợ Triển lãm Khách sạn
Quốc tế Thượng Hải lần thứ 15]
Vậy cậu muốn anh đi cùng,
hay là cậu mời quản lý Hứa đi cùng?
Mai em trả lời anh nhé.
Được.
[Hội chợ Triển lãm Khách sạn
Quốc tế Thượng Hải lần thứ 15]
Cô nói đúng đấy.
Vậy cô biết Biennale
Nghệ thuật Thượng Hải không?
Ngay tại bảo tàng
Nghệ thuật Đương đại Thượng Hải ấy.
Tôi nhớ năm 2023, chủ đề của họ là…
Điện Ảnh Vũ Trụ.
Lúc đó họ có một khái niệm là:
Dưới bầu trời sao,
muôn loài đều bình đẳng.
Khi ấy tôi đã thấy ý tưởng đó
thật sự quá ấn tượng.
Cô đúng là hiểu rõ nghệ thuật đương đại
Thượng Hải như lòng bàn tay.
Đương nhiên rồi, trước đây tôi rất thích
đi xem triển lãm.
Vậy còn tình hình bên Hồng Kông,
Trung Quốc cô có tìm hiểu không?
Đáng tiếc là
mỗi lần tôi đến Hồng Kông, Trung Quốc
đều đi vội về vội.
Thật ra tôi vẫn luôn rất muốn đến
bảo tàng M+
và Trung tâm Tư liệu Nghệ thuật châu Á.
Cuối tuần này,
ở M+ có một triển lãm,
cô muốn đi cùng không?
Đi về chỉ hai ngày thôi,
không ảnh hưởng công việc của cô đâu.
Cuối tuần này tôi phải trực ca.
Mật Ngữ, có một câu
tôi nói ra có thể hơi đường đột.
Lúc nãy khi cô nói những điều đó,
cô đã vui đến mức nào
có lẽ chính cô cũng không nhận ra.
Hơn nữa… cô thật sự rất cuốn hút.
Lúc tôi đến, nghe mẹ cô nói
cô không được vui, đúng không?
Vậy sao không coi chuyến đi này
như một lần giải khuây?
Biết đâu khi trở về
tâm trạng sẽ khác đi.
Không cần vội trả lời tôi,
cứ suy nghĩ thêm đi.
Cảm ơn anh, anh Đàn.
Vậy tôi đi trước nhé.
Mai gặp.
[Chào mừng đến với khách sạn Phố Vinh]
Chào buổi sáng.
Quản lý Hứa, chào buổi sáng.
Quản lý Hứa.
Nghe nói cô bị ốm,
tôi có mua ít đồ bổ,
không ngờ hôm nay cô đã đi làm rồi,
tôi vẫn còn để trong phòng đấy,
lát nữa tôi mang qua cho cô nhé.
Không sao đâu,
chúng tôi không thể nhận quà của khách.
Không làm lỡ kỳ thi
của Vũ Trạch là được rồi.
Thi cử rất suôn sẻ ạ,
cảm ơn chị.
Vậy thì tốt quá.
Hôm nay là ngày cuối rồi nhỉ?
Vậy mau đi đi,
đừng đến muộn.
[Khách sạn Phố Vinh]
Được, vậy bọn tôi đi trước.
Thi tốt nhé!
Cảm ơn quản lý Hứa, tạm biệt.
Đi chậm thôi nhé.
Chào buổi sáng, sếp Kỷ.
Chào buổi sáng.
Sức khỏe đã khá hơn chưa?
Đã hồi phục hoàn toàn rồi,
cảm ơn sếp Kỷ.
Cuối tuần này có một triển lãm ngành nghề
ở Trung tâm Triển lãm
Quốc tế Mới Phố Đông,
có muốn đi cùng không?
Anh Đàn.
Cuối tuần này tôi có hẹn rồi.
Có hẹn?
Xin lỗi sếp Kỷ,
tôi đi làm việc trước đây.
[Thứ Hai, ngày 9 tháng 6]
[Mật Ngữ]
[Anh Đàn, đi cùng nhé.]
[Được.]
[Đàn Ký Châu]
[Có những lúc,]
[đồng ý một lời mời]
♪ Cuộc sống có quá nhiều ♪
[cũng chẳng đại diện cho điều gì.]
[Nhưng từ chối một lời mời]
♪ Những ngã rẽ đếm không xuể ♪
[lại là vì đã có cảm giác với người đó.]
♪ Khó mà trọn niềm vui,
cứ cố chấp là đi quá đà ♪
[Rốt cuộc mình đang sợ điều gì?]
♪ Những nỗi mơ hồ ấy ♪
♪ Không có lời giải,
cũng chẳng có duyên cớ ♪
♪ Cứ thế dấn thân vào
dòng thác vô thường ♪
♪ Biết tiến lùi, vẫn chưa tỉnh ra ♪
♪ Lại vội vàng muốn trưởng thành ♪
♪ Thở dài ly biệt,
ai với ai gặp nhau nơi ngã rẽ ♪
♪ Bận rộn ngược xuôi ♪
♪ Không quay đầu, không dừng lại ♪
♪ Con đường của chúng ta,
giờ anh có biết chăng ♪
♪ Hãy cứ ngẩng cao đầu, oh ♪
♪ Đừng ngoảnh lại ♪
♪ Đã học được rằng ♪
♪ Không phải của mình
thì chẳng gượng ép chi ♪
♪ Gượng ép sao đây ♪
♪ Rốt cuộc cũng chỉ thành
đợi chờ dài đằng đẵng ♪
♪ Chờ đợi để hòa giải với chính mình ♪
♪ Cũng chờ gặp lại ai đó lần nữa ♪
♪ Vẫy tay ♪
Có vấn đề gì sao?
[Hồng Kông, Trung Quốc]
Đi thong thả.
Chào buổi tối, anh Đàn.
Chào cô.
Xin hỏi tôi có thể giúp gì không?
Tôi đã đặt một phòng
Executive 80 hướng biển.
Vâng ạ.
Tôi chỉ cần một phòng thường là được rồi.
Xin chờ một chút.
Không sao đâu,
khách sạn này có hợp tác
với công ty chúng tôi.
Là tôi tự muốn đến,
sao có thể để anh trả tiền được chứ?
Được rồi, nghe cô.
Xin lỗi, phòng thường.
Phòng của cô đã được đặt xong.
Chúc cô ngủ ngon.
Đi thôi, bên này.
À đúng rồi,
đừng quên nhận tiền vé máy bay
tôi chuyển nhé.
Tôi rủ cô đi xem triển lãm,
cô có thể đến tôi đã rất vui rồi.
Chúng ta đừng nói
mấy chuyện này nữa, được không?
Người vui là tôi mới đúng.
Anh đã giúp tôi thực hiện ước mơ này,
không để lại tiếc nuối.
Được thôi.
Vậy mai 10 giờ sáng tôi đến đón cô,
nhớ ăn sáng đấy.
Mai gặp.
[Phố Trung]
Vậy sau hôm nay,
cô còn tiếc nuối gì không?
Hôm nay,
triển lãm đầu tiên
của viên ngọc trai bí ẩn Hoàng gia Anh
chúng ta cũng kịp xem rồi.
Thật sự quá may mắn.
[Hiệu sách Hans]
Vậy cô thích ngọc trai à?
Tôi thấy ngọc trai toát lên
một thứ ánh sáng
vừa thanh nhã lại thuần khiết.
Giống như cô vậy.
Muốn đi uống một ly không?
[Góc phố Modern]
Đàn anh.
Bảo cậu hẹn Hứa Mật Ngữ đến triển lãm,
kết quả người ta
sang tận Hồng Kông, Trung Quốc rồi.
Là cô ấy tự quyết định,
em cũng không thể can thiệp.
Cậu không muốn biết cô ấy
sang Hồng Kông, Trung Quốc làm gì sao?
Đừng nói cho em biết, được không?
Cậu đấy,
người ta sắp gạo nấu thành cơm rồi,
cậu định từ bỏ sao?
Anh à,
bao lâu rồi anh chưa đến bến Thượng Hải?
Sao lại có thêm nhiều
tòa nhà mới xây thế này?
Hình như trước đây chưa từng thấy.